1)Концепт "СтройИнтеллект" - придуман 2025 году, как цифровой двойник, цифровой проектный офис для вех компаний которые имеют отношение к инвестиционно-строительной отрасли. 
я сам в этой отрасли отпахал 25 лет, из них 16 лет изучал и опробовал в деле разные программные комплексы, как зарубежные так и отечественные 

2)основная проблема в стройке - это расчеты объектов. 
Редко кто этим раньше профессионально занимался, софта подобного практически не было. были учетные системы, планировщики и тд. 
Считаю что ближе всех к идеалу приблизился 1С:УСО2., я с ним кувыркался 5 лет, он очень куруто делал цифровой двойник строительного процесса до болта и гайки, но чтобы с ним научиться работать, надо очень хорошо знать механику и бизнес-процессы стройки. 

3)в 2025 году ИИ слабо умел считывать строительную и инженерную документацию и много фантазировал, поэтому на полгода я эту затею оставил. 
В мае 2026 клод наконец-то научился считывать и понимать данные строительной тематики и понеслось. 

4)сейчас "СтройИнтелелект" - это 9 ИИ-ассистентов в клоде, каждый из которых отвечает за профильный передел. 
Скажем так конвейер для анализа и изучения данных, с целью составления цифровой информационной модели на этапе предварительного анализа проекта(любого на территории РФ), затем сопровождение объекта строительства. 
По моим прикидкам - охватывает около 65-70% всех бизнес-процессов в отрасли. Если раньше я объект считал условно месяц(причем не один а командой), то сейчас на аналогичную. операцию уходит от 5 до 10 часов



Далее - 9 ИИ-ассистентов. с последовательной логикой. Условной пакет документов всегда прогоняем по одному конвейеру 
- 1)руководитель проекта Артемий(предварительный анализ что к чему 
2)Главный Инженер Проект - Денчик(анализ на строительную логику и поиск косяков глобальных, технического характера) 
3)Сметчик - Людмила(анализ смет, создание смет и вся эта кухня) 
4)Снабженец - Марина(анализ рынка материалов и ТМЦ, ищет в инете, ошибается иногда но в целом норм) 
5)Подрядный рынок - Халиль(ищет исполнительней в инете, по цене, по специфике и региону) 
6)Инженер ПТО - Палыч(анализирует сколько нужно исполнительной документации на объект, на этом обычно все сыпятся в реальной жизни 
7)Договорнк - Виктор(загрузил в него хорошие договора которые были в практике моей, анализирует этот слой. ну так, чтобы был, в операционной деятельности - полезен будет 
8)Экономист/финик - Ваныч(ключевое звено, сводит все что накопали перед ним в себес, финмодель проекта, сводит нормально, учил его по своим расчетам и методикам) 
9)Админ - Настенька(подбивает все данные, делает протоколы совещаний, каждый день "мониторит" план/факт. тоже обычно на этом все сыпятся)


Механика работы: тупо закидываю на вход чертежи/сметы/документы с тендеров. 
Вот к примеру вчера оперативно считал сложный объект для Ростелкома. 
Это было отправлено на вход(2 тома с рабочей документацией и сметы)